## 动机三和银杏叶落时分

图片

“In seven days, God created the world.《七磅》

人往往会对没有去过的地方产生一种执念，当执念挥之不去的时候，便有了故事。据说，经验丰富的摄影师在拍摄之前，都会提前构思，想拍什么、怎么表现、后期效果等等。事实上是，当我带着某种想法出来后，就觉着自己拍的每一张照片都不堪入目，所以我也就不是一位经验丰富的摄影师。但既然在《动机三和银杏叶落时分前传》中牛皮已经吹了上去，我自然不能食言，于是我编了另外一个故事，且当作第一次失败记录。

时间：2019/10/10 下午
地点：钓鱼台银杏林及周边

南起玉渊潭公园东门，夹在钓鱼台国宾馆白色围墙和马路边人行道之间的，便是这两排的银杏树林，也就自然形成了三条银杏道。南入，如果说人是多的、地是湿的尚且都在情理之中，那么意料之外的便是这气味，臭的。继续北行，气味方有缓和，老法师们则三三两两的并坐一起，对着距面前三脚架上的相机几米开外的地方上下挥动食指指尖。钓鱼台银杏林被钓鱼台国宾馆东门分为南北两半，从北边出来，十字路口左转直行，会有配着青草地和银杏树的绿化带、过街天桥。继续直行，靠着木樨地地铁站的丁字路口处，抬头20度的方向可以看见中央电视塔，当夜色降临，立于暗青色天空中的红塔与近处林立的高楼，也不失为一处景观。


图片
《打卡》初入银杏林

图片
《温馨》摆pose的一家人

图片
《点评》翻看相机的两位女生

图片
《功夫》老法师间的讨论

图片
《遛大人》看手机的女士和随处溜达的孩子

图片
《月亮》男士手指的方向是一轮明月

图片
《大都市》

[音乐]

