## 动机三和银杏叶落时分前传

“是的，我在扯淡。

“按计划，这原本是周末扫完街后要写的图文，我却提前把文字写好了，因前奏情节铺垫戏份过多，故单独拎出来，谓之前传。

我是有预见的，就自己目前这个状态，也不大会有人突然冒出来跟我说：“哎！钉子，你给我拍照吧。”。所以当我说“周日有没有去拍银杏的”的时候，我就已经知道了结局。一般人遇到这种情况，难免会有些尴尬，有一种曲高和寡的孤独悲怆感。我自然是一般人，便也不会有什么奇迹需要显现。但既然我说我预见了这种结局，也就预见了这种尴尬的出现，所以在尴尬之上，就有了我的应对策略，也就是上篇没说的，促使我回来的动机之三：人文。上篇我说调整了自己玩摄影的动机，是因为认识到了玩摄影前、后的一些认知区别，认识到了这些区别之后，其实有一半话我是没有讲的，即：我不再总是想着拍妹子，我会出去扫扫街，拍拍人文题材的片子。

我先说说为什么不再总想着拍妹子，也说拍糖水片，主要分为以下几点：
1. 认识的妹子不多或认识妹子的渠道不多。这是由于我内向的性格特征加上脸皮不厚导致的。而即便有认识的，平时交流也不多，突然约人家，且不说人家说不说你有病，我自己都觉得唐突；
2. 在拍摄某种风格的一组套图上没有积累，在引导模特做pos的方面上会有些不知所措。目前看了cos和水手服的一组套图拍摄思路，琢磨琢磨，觉着可以通用；
3. 我胆子小。所以倘若真有妹子过来找我，万一给拍的不好（没提前沟通好），担心人家打我。其实打我都还是小事情，主要是我作为一个男生，不好给打回去，否则，未免显得不够绅士，也不够大度；
4. 目前后期不厉害。达不到皮肤白嫩、红润，色调淡雅、清新等等的最高水平；
5. 目前没有添置糖水片镜头的计划。
6. 国家地理上好像没有看见过糖水片。

[图片]

“哇，好看！”
“哇，真好看！”
“哇，这好看的也太过分了趴！”
啊哈哈哈哈哈哈哈，夸张是夸张了些，就配合一下嘛，反正也不要钱。

较之于糖水片，人文就来的轻松些，需要的只是拿着相机，带着构思，走出门去。虽然我清楚拍好人文是一件不简单的事情，需要有敏锐的洞察力，巧妙的构思以及娴熟的拍摄技巧。但是在这些不简单之前，还是可以先从简单开始练手的。事实上，我计划拍人文也是有几点考虑的：
1. 自认为有一股悲天悯人、忧国忧民的情怀；
2. 不需要单独约模特。只要走出门去，满大街的都是模特；
3. 后期简单。比如不用磨皮、液化；
4. 练习在每次拍摄前的构思。我想拍一组什么，想表达些什么；
5. 练习胆量。直视不知道或知道的路人，适当的情况下甚至上前沟通。

拍人文的时候，往往会遇到这样一种情况，即你的景中出现了某个不想被拍的人，这个时候就有些麻烦。没被发现尚好，若被发现了，看见人家走过来了，怎么办？这时可以有两种应对策略：
1. 友好协商，道歉，说对不起，删照片；
2. 握好相机，拔腿就跑；

[图片]

在我住所到地铁站的四、五百米路上，有两排银杏树，当叶子变黄、零星掉落的时候，我知道市里的那些银杏叶子正落的如暴雨般。

