## 是的，我回来了。

“万事莫要认真，认真你就输了。

是的，我回来了。沉寂的时间有些久，现在想想，简直是在浪费生命，所以我便回来了。如俗话所说，人在有意识做某件事情的时候，往往是出于某种动机。至于是哪的俗话，谁说的，在什么时候说的，已无从得知，姑且当作常识。所以这里便有必要解释一下促使我回来的动机之一：摄影。于是接下来，我大概做了以下这几件事情：
1. 每日修一图；
2. 更改公众号介绍；
3. 更改公众号头像；
4. 更改公众号名称；
5. 删除发布的文章；
这里，我在每件事情前用了表示顺序的数字序号，是有一些特别用意的，比如突出一种心路变迁历程。

我是从上上周的时候，开始每日修一图的。这个时候之前，我想了一些事情。于是在十月二十三日夜里，我打开十一出游拍摄的照片，开始琢磨之前看的关于影调的知识。影调，有说，分为光影和色调，用以解决视觉画面上的黑白层次关系、虚实对比和冷暖色彩等之间的变化，使观赏者感受到光的变化和流动；又说，该词本身是源于音乐的，同一首曲子由节奏和韵律组成相通。所以在这个时候，我总是故意将照片修成两张：一张黑白，一张彩色。用黑白去琢磨十种影调，而后辅之以色彩，看看能够给照片带来怎样的变化。这些时日下来，便稍微有了一点感觉，但仅有这些是不够的，所以还在努力。

[配图]

前天，也就是周日的时候，我在存档的资料里，找到公众号信息，打开浏览器登了进去，先是“评头论足”的看了一边，刺挑好之后，便开始调整起来。我将介绍调整为“左手代码，右手摄影。”，将头像换为自己曾经画的一个头像，名称改为“做点有意义的事”。事实上，这里的名称从字面上看，是没有变化的，之前也叫“做点有意义的事”，没有变是因为我想了一圈，没有想到比较满意的名称，又觉得当前这个也是比较符合新立意的。之后，我看了一下之前发布的文章，一方面觉得那会儿的自己是真的幼稚可笑，一方面便删除了这些文章。但是还留下了一些，虽然看起来依然是幼稚的，但我觉着还是存着比较好。


促使我回来的动机之二，要从自己一开始决定玩摄影时的动机说起。那个时候决定玩摄影，主要是这两个目的：
1. 认识新的圈子，顺道调整自己内向的性格；
2. 拍拍妹子，顺道找个女朋友；
于是便迫不及待的买了相机，加入公司的社团。时至今日，确是认识了摄影圈子，也拍了妹子，但在调整内向的性格和找女朋友两件事上，均没有起色。事实上是，当我真正开始摄影之后，发现了一些东西和自己一开始的预想有些出入，比如说人家妹子想的是拍美照，而我想的是找女朋友，比如说在拍摄人像的过程中，需要和模特进行充分沟通，但是我前期少量的知识储备加上内向的性格使我走的每一步都格外的小心翼翼。也就是说认识新的圈子不等于能改变我的性格，拍妹子也不等于找女朋友。认识到这些以后，我便调整了自己玩摄影的动机，也就是促使我回来的动机之二：提高摄影水平，能够用作品赚取些在摄影路上继续前行的伙食。

[配图]

关于伙食的赚取，目前看有两种方式：接单子和投稿。而我的计划是，尝试接一些简单的单子，目前在北京，设备是富士XT-2机身加18-55镜头，现阶段是免费的。这里强调简单是因为现在的我，后期不厉害，在秒天秒地秒空气的级别上还不能随心所欲。至于接单子的途径目前还没有，但计划计划总是没错的。

“既然大家都是出来玩的，别喷嘛，不妨开心开心先。

那么有没有促使我回来的动机之三？可能是有的，目前先不说，睡觉去了。
